تمت الترجمة بواسطة
|| أكرم ناصر/ محمود فودة/ محمود جبريل ||
"مشاهدة ممتعة"
أنتم أقوياء
أنتم هادئون
لا يوجد خوف في قلوبكم
.. انظروا لبعضكم
.وستجدوني في أعينكم ..
أنتم مثل أولادي
أنا معكم
الرب معكم
الجنة تنتظركم
.الله أكبر
"مومباي، الهند"
"الـ26 من نوفمبر عام 2008"
!أجرة
محطة (غاتراباتى)، بسرعة
قهوة (ليلوبال)، بسرعة -
حاضر يا أخي -
نحن نغادر الآن
أتعرف فندق (تاج)؟
\\ فندق مومباي \\
"مبني على أحداث واقعية"
حسناً، حسناً
أختك لم تأتِ مجدداً
إنها في المنزل
مصابة بإنفلونزا، آسفة
كم تأخرت؟ -
كثيراً -
خُذي بعض الراحة
وسأراكِ في الصباح
.وداعاً
وداعاً يا أبي
!مع السلامة أبتاه
!مع السلامة
لا بأس عزيزتي. لا بأس
لماذا تبكين؟
انظروا حولكم يا إخوتي
انظروا إلى ما سرقوه
!من آبائكم
!وأجدادكم
تذكّروا تدريكم
لا تلفتوا الانتباه لأنفسكم
لا تتأخروا على وجهتكم
التوقيت أمر بالغ الأهمية
ابدأوا بمحطة القطار أولاً
وبقية الأهداف بعد 30 دقيقة
تذكّروا، العالم بأجمعه يُشاهد
المزيد من الماء، لتكن
.درجة الحرارة 48 بالضبط
ما هذا؟ -
ماذا؟ -
!بذلة زرقاء
!إنه ولد، أزرق
ولكن (سنجاي) قال إنها بنت
،الرضيع في الغرفة 440
أهو ولد أم بنت؟
(زهرة كاشاني)
هل أنجبت ولد أم بنت؟
ولد -
.بنت -
.ضع واحداً من الاثنين
!(ديليب)! (ديليب)
أين أنا الليلة؟ -
(شاميانا). مطعم (شاميانا) -
نعم، شكراً جزيلاً لك
سأتصل. وداعاً
باربا) لدينا نزيل آخر)
مهم جداً في طريقه إلى هنا
(ابنة السيد (كاشاني
ستصل في وقتِ قصير
(زهرة كاشاني)
أنجبت مؤخراً
طفلاً من أمريكي
إنه نعس فحسب -
(ديفيد دانكن) -
كم يبعد الفندق يا رجل؟ -
إنه مهندس معماري -
على بعد بنايتين سيدي -
ممتاز. شكراً لك -
أعتقد ما يقارب 45 دقيقة
جناحهم جاهز، لذا اتجهي
للردهة الرئيسية ورحبي بهما
يُفترض أن يصلا في أي لحظة
مرحبا -
،باركوا لهم على المولود
ولكن لا تذكروا الزفاف
ليسا متزوجان؟
إنهما متزوجان ولكن
زهرة) كانت حامل قبلها)
لذا أصرت أمها على حفل خاص
.وبدون دعاية
!با للروعة
مرحبا كيف حالك (باربا)؟ -
مرحبا -
من الرائع عودتك
(إلينا يا (زهرة
شكراً لكِ -
.أهلاً بك-
وهذه (سالي)، مُربيتنا
أهلاً بكِ -
أشكرك -
.أهلاً بكِ
.تهاني
شكراً جزيلًا لكِ -
وأهلاً ومرحباً بكِ -
أشكرك -
هذا رائع -
نتمنى لكِ إقامة سعيدة -
(شكراً لكِ يا (باربا -
.ومن فضلكم، اتبعوني
كل ما طلبتهِ في مكانه
،وإذا احتجتِ أي شيء
اطلبي فحسب
باربا)؟) -
نيشا) اصطحبتهم للتو سيدي) -
هل حجزتِ لهما على العشاء؟ -
(نعم، التاسعة في (شاميانا -
احجزي لهما طاولة
في كل مطاعِمنا
في حال غيّرت رأيها
.ولم يكن لدينا مكان، أمها ستقلني
.في الحال يا سيدي -
.من هنا -
(أهلاً بكِ مجدداً في (تاج
!يا للجمال -
حضّرنا حمام كما تحبين -
ثمانية وأربعون درجة -
.أشكرك (جومون)، إنه لكرم منك -
!انظروا لهذا -
أين طفلي الصغير؟ -
أتريد رؤية أمك؟ -
مرحبا أيها الولد الجميل -
.نعم
!انظروا للشمبانيا -
رباه، كم هذا لطيف؟ -
مازلت أجده دافئ قليلاً
أتظنين ذلك؟ -
.نعم -
!صه أيها الصغير -
.. يا حبيبتي أين -
خزانة الزاوية -
هل أطلب طبيب
لنكن في أمان فحسب؟
نعم، لنكن في أمان
وموعد حجزكما هو التاسعة
مساء في (شاميانا)؟
لا أعرف. ما رأيك؟
أتريدين خدمة غرف؟ -
لا، عليكما الذهاب -
يمكنكما الذهاب والعودة
بسرعة قبلما يفيق
سأحتفظ بالحجز
في حال اقتنعتما أو لا
كما تريدان -
(شكراً (جومون -
لنغادر
هيّا، سأغير ملابسي
ولنذهب لتناول العشاء
أبُ مشاغب، مشاغب
يوجد غرفة أخرى كاملة هناك -
رباه! ما الذي يحدث؟ -
"محطة قطار جاتراباتى، جنوب مومباي"
أجمل)؟)
أجمل)، هل تسمعني؟) -
أنا في الحمام، تعال بسرعة -
أجمل)؟)
!قادم! قادم
الأيدي
جيد جداً
استديري
حسناً، جيد جداً
أرني جوربك
حسناً، استرخي
تحتاج لقصة شعر قصيرة
وليست متدلية لأسفل
.جيد، جميل
اهدأ، جيد
هل هذه مزحة؟
،سامحني يا سيدي
لقد أضعت حذائي
لابد أنه سقط من حقيبتي
(عد للمنزل يا (أرجون
ليتحرك الجميع
سيدي، أرجوك -
ماذا؟ -
تبدو مثل المتسول
سأبحث عن حذاء
يا سيدي، أريد هذه النوبة
.عليك بالمغادرة
أرجوك يا سيدي
زوجتي ستلد
في أي يوم من الآن
.أرجوك
ثمة حذاء إضافي
في غرفتي أسفل المكتب
شكراً يا سيدي
!أسرع
... هُنا في أغنى مدن الهند
(فندق (تاح محل
ذو الخمس نجوم
كان لقرابة قرن
.. من الزمن منزلاً لرجال الدولة
.والمشاهير من أنحاء العالم ..
جرّب بنفسك ستجد
.. عالم أخر من الرفاهية
"أخبار عاجلة"
هاجم للتو مسلحون خطرون
(محطة قطار (جاتراباتى
،محطة سكة حديد (مومباي) الرئيسية
واسقطوا أكثر
من مائة راكب وعامل
التقطت كاميرات المراقبة
،صوراً لاثنين من المشتبه فيهم
الذين فرّوا من مكان
.. الحادث مع المشاة
!وراء السيارة
!لقد قتلنا الملاعين
!قتلناهم جميعاً
!هيّا بنا
اقتل الأوغاد! اقتلهم
.. القلق الأكبر في هذه الوقت
أن الخوف منتشر بين رجال
الشرطة الذين يحاولون معرفة
مصدر إطلاق النار بعدما
خطف مرتكبي الحادث سيارة شُرطة
هذه أكبر المخاوف الآن
في عقول رجال الشرطة
لأن هناك وقت ستأتي
.. سيارة ويخرج منها أسلحة
كما رأيتم، رأيتم
شاحنة شُرطة
.. "سيارة "تويوتا كواليس
... يقودها أحد
ويخرج منها إطلاق نار عشوائي
سيدي ، هذه للحفل السِندي
في غرفة المحيط
الكيمتشي من أجل
الوفد ومعها الوسابي
النواب بالفعل في
حانة (هاربر) وفي حالة سُكر
المزيد من عشب
عشب الليمون سيدي؟
.. (أرجون)
توقف عن العرج ..
نعم مزيد من العشب -
.شكراً لك -
ماذا عن الروسي؟ -
حجزنا له في (شاميانا) سيدي -
سيُقيم حفلة مؤخراً
ويريد مساعدة
حسناً جميعاً
اسمعوني، تعالوا
دع هذا، تعال
نعالوا هنا. أجل
تعالوا، اقتربوا بسرعة
.. إذن
لدينا ضيف أخر هام جداً
سيتناول العشاء في (شاميانا) الليلة
(فاسيلي غورديتسكي)
سيدي -
قد يكون صعب المراس -
(سيد (غورديتسكي
من الرائع رؤيتك مجدداً
أياً كان ما يقوله
ابتسم فقط وكن مهذباً
وكن مُجاملاً
(تذكروا دوماً هنا في (تاج
الضيف مثل الإله
تحت أي ظرف من الظروف غير
متاح لك التوصية بالمأكولات البحرية
إنه حساس لها
لا تقدم له أبداً أبداً
شراب في كأس
دائماً زجاجة
وتأكدوا من فتح
الزجاجة أمامه مباشرة
سآخذ مُجعدة الشعر
نعم إنها مثيرة
.. وأيضاً
.الطويلة
ماذا قال؟ أعطهِ الهاتف
الطويلة، تمتلك حلمات
كبيرة أم صغيرة؟
جيد، أرسل كلتاهما -
من يتكلم بهذه الطريقة؟ -
بعد العساء، سيقيم السيد
غورديتسكي) حفلة خاصة في جناجه)
سيحتاج إلى نادل
وبالطبع البقشيش سيكون كبيراً
سيدي، (أولغا) تتكلم الروسية
لا، ممنوع الموظفات
لا يمكننا تكرار آخر مرة
... سيدي، شرف لي ان أخدمه -
(لا، شكراً لك يا (أرجون -
.. سيدي، أرجوك سأتأكد من
ستتأكد أن تصل بالحذاء المناسب
سانجاي ) أنت من سيخدم)
في الحفلة الروسية الليلة
(اذهب إلى مكتب (إليا
"وخذ زجاجتين من "فيرمير ديجون
وانجيدون)، شكراً سيدي) -
ماذا قلت للتو؟ -
وانجدون)؟)
ما هو (وانجدون)؟
"غنها "فرمير ديجون
"فارديجون"
"بل "فرمير ديجون
"بحرف الـ"ف
.. "فـ"، "فان"
(حرف "ف،"، (فرمر ديجون
.. (ف"، (فر" -
(لا تتطقها ولكن قل "فرمر ديجون
(بلا "فاء"ـ (فرمر ديجون
!(وانديجون)
(فرمير ديجون)
إنه كونياك -
!اذهب -
!(وانديجون)
!(وانديجون)! شكراً سيدي
لن تصدق تلك المرأة
التي سيجلبها الليلة
نعم الرجل الروسي
أجل، إنها الأفضل
عشرة من عشرة يا رجل
نعم. قادمة
بعد ساعة .. نعم
!أنت
هل أنت أعمى؟ -
ألم تراني قادم؟ ألم ترني؟ -
!من يقود بهذه السرعة
!أنت لا تنظر أمامك
وفجأة تقف أمام السيارة
وماذا بعدها، تدهسني؟
إلى ماذا تنظر؟
!اذهب
ما مشكلتك؟
!انظروا لهذان الشخصان -
!إنه يغضب، انظروا
!فقدا صوابهما
!انظر إليهما! انظر للخادم الغاضب
!انظري إليه
(عزيزي، مرحبا. (إيدي -
!انظر إليهما -
سأراهن على الخادم الصغير
(تاج) -
.لنذهب -
نعم، لنذهب. حسناً -
.هيّا بنا
(سنذهب إلى (تاج
(سنذهب إلى فندق (تاج -
مهلاً، تعال
المعذرة يا سيدي
مرحبا يا صاح -
مرحبا -
أظن لدينا مشكلة صغيرة هنا
لأننا لم نطلب اللحم المقدد هذا
.نعم
لا، لا، لا أظن ذلك
... لأنه إذا نظرت هنا لم نكن
!(اللعنة! انبطحي يا (بري
"مقهى (ليلوبال)، كولبا، مومباي"
من هنا
هيّا، هيّا، اذهبي
!اركضي
!اركضي يا حبيبتي
!هيّا بنا! لنذهب
!هيّا
هل أصبتِ؟ -
لا أعرف، لا أظن ذلك -
.. اسمح لي
(عام 2003 كان جيداً لـ(بوردو
بسبب موجة الحر الشديدة وقتها
أما "شاتو لاتور" هنا
استطعام جيد وانسياب قوي
فاكهة ناضجة ومذاق سلس
إنه نبيذ رائع جداً
أجل -
يبدو رائعاً -
أتعرف؟ أريدك أن تأتي
بأ"جاك دانيال" وصودا خالية من السكر
حقاً؟ -
نعم -
أتعرف ماذا؟ أحضر لنا
برجر بالجبنة من أجل الأيام الخوالي
دجاج أم سمك يا سيدي؟ -
لا، البرجر العادي، لحم -
لا يُقدمون اللحم هُنا
إن كل شيء مكتوب هنا -
عزيزي، الأبقار مقدسة في الهند -
.. آسف جداً، انجرفت تماماً -
لا بأس -
.. بماذا توصي؟ ما هذا
كفتة الضأن مشهورة للأمريكان -
(مرحبا يا (سالي -
(مرحبا يا (زهرة
لا، تفقدته للتو مع الإستقبال
قالوا الطبيب لا يزال في الطريق
لا، إنه بأحسن حال
نعم، تناول وجبة كبيرة
ووضعته لينام للتو
.بالتأكيد، سأتصل حينها
.ولكننا بخير حقاً
حسناً
.استمتعي
شكراً سيدي، وما وسيلة
الدفع المفضلة لك؟
كان هناك هجوم
هل الفندق آمن؟
نعم بالطبع -
كل شيء على ما يرام لديك؟ -
،نعم سيدي
كل شيء على ما يرام
مساء الخير
(فندق قصر (ناج
مرحبا، أتفقد وصول الطبيب فحسب
حسناً، الرحلة التالية
ليس لدي أدنى فكرة
لنذهب، نحن الاثنين فقط
نعم أرغب بذلك -
!يا للهول! اذهبي -
!هيّا بنا
!اذهبي
!اركضي
أرجوك، أرجوك، افتح
الباب يا رجل
!افتح الباب اللعين
.. صديقتي .. هذه صديقتي
الأمن، أحضر لنا الأمن الآن؟
!ديليب) انظر)
!(إيدي)
لدينا حجز يا رجل
دعهم يدخلون
لا بأس، دعهم يدخلون
(لقد دخلنا يا (بري
شكراً لك
هيّا يا عزيزتي
المعذرة
لنذهب لمكانِ آخر -
لاني) صحيح؟) -
!يا للروعة
هل رأيت مكاناً كهذا من قبل؟
عمران) إنه مجرد فندق)
!يبدو كالجنة
لنفرغ الحقائب هنا
للوراء قليلاً
الفتيات في جناحي بالفعل؟
حسناً
،ابدأوا بدوني
سأصعد بعد العشاء
سيدي، ليس لدي
أي تسجيل بحجزكما
.. أرجوكِ، لو كنا
هلا اتصلتِ بعائلتنا أرجوكِ؟ -
سيدي -
الأنوار! أغلق الأنوار
لأسفل! لينبطح الجميع
أرجوكم أسفل الطاولة
!(بري)
!أسفل المنضدة
!لأسفل أرجوكم
لأسفل أرجوكم
انزلوا أرجوكم
من هؤلاء؟ لديهم بنادق آلية -
سيدي انبطح، يجب أن تختبئ -
أين الأمن؟ -
أرجوك يا سيدي -
أنتِ
اذهبي
لا بأس، لا بأس
!(اجيبي يا (سالي
!أنتما
اكتملت المرحلة الأولى يا أخي
سنصعد لأعلى
أحسنتم الصنيع
شيء آخر ... اَبقوا
هواتفكم مفتوحة طوال الوقت
أريد أن أسمع
صراخهم وبكائهم بأُذني
هؤلاء الحيوانات ليسوا بشراً
(تذكر هذا يا (عبد الله
حاضر يا أخي
لا أحد منهم يستحق رحمة الله
نعم يا أخي
مرحبا؟
سيدي، هنا الإستقبال
هنا الإستقبال
ثمة مشكلة أمنية هنا. كلا
أرجوكم لا تتركوا غُرفكم يا سيدي
سأكون على تواصل سيدي
نعم، أجل
خدمة الغرف
الغسيل
مهلاً، مهلاً
(أنت بخير، تعال يا (كاميرون
قادمة
(مرحبا يا (ديفيد -
شكراً للرب أين أنت؟ -
أين (كاميرون)؟ -
آسفة، ماذا؟ -
لقد وصل الطبيب الآن
دقيقة فقط
آسفة، إنه يستمر بالطرق
لا يمكنني سماعكما
لا تجيبي على الباب
!(سالي)
!رباه
(زهرة)
.. زهرة) تلك المرأة)
ماذا حدث يا (سالي)؟
صه، صه
صه، صه، صه
أين هي؟ -
هنا في مكانِ ما -
رأيتها تدخل
!(حسام)
اخرجي الآن
اخرجي -
!(عمران) -
حسام)؟)
!(تعال هنا يا (حسام
ألق تظرة
أنظر لديهم آلة
لجرف البراز بعيداً
حتى قضاء الحاجة ممتع
عمران)؟)
سلام عليكم أخي -
ما الذي حدث يا (عمران)؟ -
انهيت للتو قتل امرأة أخرى -
.أحسنت -
والآن اسمعوا، لدي
أمر سأخبركم به
نعم يا أخي؟
أوقفهم عند المدخل
المرة القادمة
لذا عندما تحترق الرصاصة
رأسهم تذهب للخارج
لن ترغب بأن ترتد
إلى الغرفة
اتفقنا؟ -
نعم يا أخي -
ثمة بعض الناس مُتجهرين
في الأسفل، ألق عليهم قنبلة
لا ضرر في إلقاء
بضع قنابل يا أخي
قنابل؟ -
!نعم! نعم -
حاضر يا أخي، سنُفاجئهم
القوا بعض القنابل -
حاضر يا أخي -
ماذا قال؟ -
"قال: "ألقوا بعض القنابل -
،نعم لدينا البعض
لنرميهم الآن
صه، أصمت
ماذا يحدث؟
أين (كاميرون)؟
كان هناك رجال بأسلحة، مجرد فتية
ودخلوا هنا ولكننا اختبئنا
دخلوا إلى الغرفة؟ -
!(يا إلهي! (ديفيد -
وكان هناك تلك المرأة
.. التي دخلت .. لقد قتلوها
حسناً، ابقِ مكانك فحسب
أنا قادمة لكما
أنا قادم في الحال -
!أنت -
!أغلق فمك اللعين
!ستتسب بمقتلنا جميعاً
انظري إلي، أريدك أن تبقين هنا
أريدك أن تكوني قوية، اتفقنا؟
أحبك حبًا جمًا
نريد الشرطة حالاً. في الحال
لقد اتصلنا خمس مرات
أرجوكم ارسلوا أحدًا
أرجوك يا سيدي -
ابني في الأعلى -
سيدي، اسمعني
أرجوك يا سيدي
هل لديك عائلة؟
نعم وأتمنى
أن أظل حياً لأراهم
سأخرج من الباب -
كلا، كلا يا سيدي -
أريد التبول -
لا يمكنك -
!أريد التبول
استخدم هذه، حسناً؟
أنت تبول فيها، لست همجياً -
لا سيدتي، أرجوكِ -
من هنا سيدتي
!(رشيد)
جرب هذه
ما هذه؟
لذيذة جداً، جربها -
هل أكلت منها؟ -
You ate this?!
هيّا، جرب -
!أيها الأبله -
!هذا لحم خنزير، أبعده
!ابصقه! ابصقه
هل تريد ماء؟
خُذ هذا، ليسامحك الله
أيّها الغبي، إنها خضراوت
أنظر
تناولها
!أيها الوغد الأخرق -
لماذا غضبت؟ -
ابتعد -
!(أنا أمزح يا (عمران -
عليك اللعنة
!نريد الصعود لأعلى -
سأذهب من الجانب الآخر -
(عُد هنا يا (عمران
!(سالي)
!رباه
حمداً للرب أنك هنا
أين (كاميرون)؟ أين هو؟
!(ديفيد)
مرحبا، لا بأس
.مرحبا
لا بأس
شكراً لكِ. شكراً لكِ
من هؤلاء الناس؟
وماذا يريدون منا؟
صه، صه
هلا راسلتي (زهرة) نيابة عني؟
هل يمكنك إخبارها أننا بخير؟
حاضر
لا بأس. لا بأس، صه
كل شيء على ما يرام
مومباي) تحت الحصار)
لقد أفسدت الفوضى
العاصمة المالية الهندية
بتفجيرات متعددة مع تقارير
بمسلحين يعيثون في المدينة فساداً
سيعود والدك
للمنزل ويلعب معنا
(لا بأس يا (سيفا
.. لا بأس
والفنادق الفاخرة
تحت الهجوم هي الأخرى
الشرطة المحلية ليست
مدربة أو مجهزة
لمواجهة هجمات عسكرية
متعددة بهذا الهجم
ما ترونه الآن لهو فوضى
خارج فندق (تاج) الشهير
فرض الإرهابيون حصارهم
على المعلم الشهير
محبوسًا بداخله ما يقارب ألف
نزيل وأكثر من 500 موظف
،لا تمتلك (مومباي) أي قوات خاصة
ما يعني إرسال وحدات تكتيكية
من (نيودلهي) التي على بعد 800 ميل
إنهم على الأقل
على بعد ساعات
وحالة من الفوضى العارمة
(هنا خارج فندق (تاج
"تاج) يتعرض للهجوم)"
!تراجعوا للخلف
!أيّها المصورون! تراجعوا
!تراجعوا! ارجعهم للخلف
!الآن
معي أربعة رجال
أربعة فقط؟ -
نعم -
علينا فعل شيء
القوات الخاصة على بعد
(ساعات ومازلوا في (دلهي
مازالوا في (دلهي)؟ -
نعم -
ولدينا أوامر بالتراجع
حتى وصولهم
.. ينبغي أن نفعل شيئًا
غرفة كاميرات المراقبة
في الطابق الثاني
فليكن؟ -
ماذا؟ -
!سصنعد إلى هناك
سنرى أماكن تمركزهم
!لا يمكننا الانتظار هنا
!النجدة! ساعدوني
!النجدة
!حبيبتي! حبيبتي
لا تزال في الداخل
!(بري)! (بري)
إن انتظرنا هنا بلا حراك
لن يتبقى أي أحد
حسناً، إلى غرفة المراقبة
لا يزال هناك اطلاق النار في
الطابق السفلي والجناح الشرقي
المكان الأكقر آمنًا الان
هو إلى قاعة الإستراحة
نعم، الطابق السادس
(حسناً يا (أرجون
حسناً، اتصل بي
إذا سمعت أي شيء
سلالم الخدمات آمنة
ولكن ضيوفنا
محبوسون في الفندق
أظن علينا محاولة
جمع ما نقدر
ونأخذهم إلى قاعة الإستراحة
وننتظر وصول الشرطة
سيدي، نجحت
أولغا) بالوصول للباب الخلفي)
بوسعان فعل المثل -
نعم ولكن لا يستطع ضيوفنا فعل هذا -
.ليس جميعهم
سيدي، لدي أربعة
أولاد في المنزل
(أعرف يا (ديليب
لا أحد يُجبرك على البقاء
أياً كان من يرغب بمحاولة
للخروج، الوقت مناسب الآن
آسف يا سيدي -
لا تعتذر -
.اذهب
لدى العديد منكم زوجات
وآباء وعائلات في المنزل
لا عيب في المغادرة
خدمت هنا 35 عاماً
هذا هو منزلي
أنا أيضاً سأظل -
وكذلك أنا -
أنا معك سيدي -
.وكذلك أنا -
الضيوف كالإله سيدي -
.اتبعوني
خذي، ضعيها حول رأسك
.ليعرفوا أنكِ واحدة منهم -
لست منهم -
سيدي، سيدتي
تحدثت مع رئيسي للتو
وقال ينبغي أن نصعد
اعلى إلى غرفة الإستراحة
سنكون بأمان هناك -
لماذا؟ -
أتعرف شيئاً؟ كم عددهم
بالخارج، أين هم؟
لست متاكداً سيدي ولكن الإستراحة
أكثر مكان آمن في الفندق
أعرف ما هي الإستراحة اللعينة
هل الطريق آمن؟ -
نعم سيدي -
سنأخذ سُلم الخدمات
سنغادر بعد دقائق، اتفقنا؟
يتبادل الناجون أحاديث
عن مسلحين يرتدون ملابس غربية
ببراعة وبشكل منهجي
يقتصون من كل الركاب
سيأخذنا الموظف إلى غرفة الإستراحة"
"بالطابق السادس، آمنة هناك، تعال
"سأحاول، أحبّك"
عدد مجهول من مسلحين
(يتحكمون تماماً بفندق (تاج
ووفقاً لشهود العيان، إنهم
يقتلون ضيوف الفندق عشوائياً
طابقاً تلو الآخر
وغرفة بعد غُرفة
معهم قنابل، كان هناك
.. كثيراً من الدخان
عليك أن تهدأ يا أبي، أنا بخير
لا أعرف ماذا يقولون
ولكن أعدك، أنا بخير
لا أعرف، أنا بأمان
في غرفة الفندق
يريدون كل من يحمل
جواز سفر أمريكي أو بريطاني
اسمع، الشرطة ستأتي هنا الآن
لذا متاكدة أننا سنخرج في أي لحظة
الطابق الرابع
لا، لم يصعدوا إلى هنا
لن يفعلوا
عليّ الذهاب يا أبي
سأتصل بك عندما
نخرج، اتفقنا؟
متضمنة المركز الحبادي واليهودي ...
على قائمة الأهداف ما يضفي مصداقية
أكثر أن الأصوليين المسلمين
مسئولون عن التفجيرات
"من ضمن الرهائن الثمانية في "حباد
(نجد حاخام أمريكي يهودي و(غافرييل هولتزبرج
(وزوجته (ريفكي
الحامل في شهرها السادس
انتظروا هنا
سأراسلكم عندما يكون آمنًا
تعالي، تعالي
تعالي، بهدوء
هيّا، هيّا
(سيد (أوبري
هل أنت موجود؟
سيدي
سدي، سيدي
(هذا أنا (أرجون
حسناً
(أرجون)
تفضلوا رجاءً
لا داعي للخوف. ادخلوا
.نعم أرجوكم
.مرحبا
كيف حالك؟
نعم كل شيء بخير
.كل شيء على ما يرام
أرجوك، من هنا
تفضل بالجلوس، لدينا ماء
أنا آسف جداً سيدتي -
(جومون) -
آسف جداً، كل شيء سيكون
على ما يرام، نحن بخير هنا
اجلسي أينما تريدين، حسناً؟
لا مشكلة، تفضلوا
أهلاً بك سيدي
"سأرغب بـ"كونياك"، "فيرنير ديجون -
بكل تأكيد يا سيدي -
بسرعة، بسرعة
.استرح يا سيدي
سيداتي سادتي، هلا
أعطتتموني انتباهكم من فضلكم؟
هل اقتربتكم قليلاً؟
أرجون) هلا ساعدتهم؟)
.. القليل للأمام، أنا لا
لا أريد التكلم بصوتِ عالِ رجاءً
هلا اقتربت يا سيدي؟
سيدتي؟ رجاء
.. سيدي، هل يمكنك
هلا جئت للامام؟ شكراً لك
... سيداتي سادتي
(أنا (عيمنت أوبيروي
(رئيس الطهاة هنا في (تاج
نحن آسفون جداً على كل
شيء واجهتموه الليلة
ولكن تأكدوا أن الأسوأ قد مر
الإستراحة هي نادِ حصري
من الصعب جداً دخوله
كما ترون، لا يوجد نوافذ داخلية
وثم تأمين كُل مدخل
سنظل هنا حتى
قدوم الشرطة لأخذنا
متى سيحدث هذا؟
ما الذي يُؤخرهم؟ -
سيدتي -
،إنهم في الخارج الآن
إنها مسألة وقت فحسب
نعم وما هو مهم الآن
أن نظل هادئين وبلا صوت
لأننا نرغب بأن يظل
موقعنا سري
الوضع داخل الفندق
أصبح يائس جداً
هذه صور رجل أُجبر
.. على الهروب بحبلِ
هيّا، علينا الذهاب -
نذهب؟ إلى أين؟ -
الموظفين ينقلون الجميع
إلى الإستراحة بالطابق السادس
يقولون أنه سيكون آمنًا
محال -
سالي)، هيّا) -
يمكنك الذهاب. لن أبارح مكاني
ثمة رجال مسلحين
(بالأسفل يا (ديفيد
ويقتلون الناس
في الرواق
مُحال أن أذهب هناك -
أعرف -
و(زهرة) هناك بمفردها
(لقد جائوا هنا وقتلوها يا (ديفيد
وكأنها أرنب! وإن تحركنا
الآن واستيقظ الطفل
سيطلقون علينا النار -
حسناًن حسناً -
أعني، الشرطة بالخارج
ألاّ يمكننا الانتظار حتى قدومهم لنا؟
أجل، حسناً
!(كانو)! (كانو)
!(كانو)
"خمس ساعات بعد أول هجوم"
كانت معركة بالأسلحة في
مومباي) بين عشية وضُحاها)
ربما لم يحدث من قبل وتعرضت مدينة  لهجومِ
بتنسيقِ عشوائي وطريقة طائشة كلياً
مرت ساعات وساعات من الإرهاب
(العشوائي في شوارع (مومباي
ومازلنا لم نصل إلى نهايتها بعد
لنوافيكم بأهم الأحداث
(في (مومباي
على الأقل لقي 78 شخصاً
،مصرعهم وما يقرب من 200 مصاب
في سلسلة الهجمات
(الإرهابية جنوب (مومباي
،ثلاثة فنادق خمسة نجوم
(ومضخة بنزيت في (كولابا
(ومحطة القطار ومشفى (كاما
جميعهم تحت الهجوم
لا يزال فندق (تاج) المهيب يحترق
في حين تستمر المعارك بين
قوات الأمن والإرهابيين
أترغبين بشراب؟
إلى متى سيد (سافانث)؟
،أنت رئيس قسم الشرطة
ما الذي يحدث؟
رئيس فرقة مكافحة الإرهاب لدينا
(قُتل في سيارته الليلة سيد (أوبروي
والقوات الخاصة
لم تغادر (دلهي) بعد
لا تزال في (دلهي)؟
،ارسلوا إذن أحداً من هنا
استخدموا قوة الشرطة بحقكم
،أرسلنا فرقة محلية منذ ساعة
ولكن لم نسمع عنهم شيء بعد
الرب يرعاكِ يا طفلتي
اغلقي عيناكِ ودعينا ندعو معًا
دعاء؟
وما الذي أفادنا به
الدعاء يا أماه؟
ما عساي أن أقول؟
أنا قلقة بشأنك
آسفة
أريد العودة للمنزل وحسب
أحبك، سأدعو لكِ
سأتصل بكِ -
حسناً، يا عزيزتي -
مع من كنتِ تتحدثين؟
ماذا؟
مع من كنتِ تتحدثين
على الهاتف؟
ليس من شأنك
إنها واحدة منهم
ما الذي تحاولين قوله؟ -
أنتِ تتحدثين تلك اللغة -
أتدعوني بالإرهابية؟
ما الذي تحاولين قوله؟ قولي ذلك -
لماذا لا تجاوبين؟ -
....لماذا لا تخبريني مع من كنتِ
إنها معي
...أريدك أن تخبرني، إنها واحدة -
اغلقي فمك -
اصمتي، انصرفي
تصرفك معيب
تباً لك، انصرفي -
صمتًا، صمتًا -
هيّا يا سيدتي، هيّا -
لابأس يا سيدي، لا بأس -
لقد رأيتها
بكل ما يجري، هذا ما تخبرتني به؟
هل أنتِ بخير؟ -
لا، بجدية -
لا تقلقي، إنها وغدة للغاية
هيّا، هيّا بنا
انظري لذلك الوجه
لم تمارس الجنس لعشر سنوات
!على الأقل
مهلاً -
شكراً لك -
الوضع جنوني لكن
يجب أن ننتظر وحسب
.ستكونين بخير
(أرجون)، (أرجون)
آسف
نعم، يا سيدي -
أترى المرأة الإنكليزية هناك؟ -
عند طاولة الطعام؟
!نعم
إنها قلقة بشأن لحيتك
لحيتي؟ -
نعم -
أيضاً من عمامتك
تراجع إلى المطبخ قليلاً، حسناً؟
.فتى مطيع
سيدتي، أود أن أريكِ شيئًا
هذه عائلتي
هذه ... هذه طفلتي
(هذه (سيفا
وهذه زوجتي
وأختها الفظيعة للغاية
هذه .. هذه عمامتي
إنها لنا نحن السيخ ... إنها مقدّسة
إنها ... إنها رمز
للشرف والشجاعة
،منذ كنت صبيًا
لم أخرج بدونها
لأفعل ذلك ... ذلك
سيجلب العار لعائلتي
... لكن
بينما نحن في هذا
الفندق، فأنتِ ضيفتي
وأنا خادمك
لذا، إذا كانت ستشعركِ
بالراحة، سأنزعها
أتودين ذلك؟
!لا
لا
أنا خائفة فحسب
جميعنا كذلك
.... لكن
لنجتاز هذا الأمر
يجب أن نتعاضد معاً، اتفقنا؟
نعم، بالطبع -
شكراً لكِ -
شكراً لك -
سأحضر لكِ بعض الماء، حسناً؟ -
حسناً
مرحباً؟ -
مرحباً -
(السيدة (واتسون -
نعم -
هذه (لاني) من إستقبال الفندق -
فريق الإنقاذ في طابقك يا سيدتي
إنهم كذلك؟ -
نعم
إنهم في طريقهم، يا سيدتي -
!شكراً للرب -
نعم، نعم، يمكنني سماعهم
أليكس)، (أليكس)، دعهم يدخلون)
إتصلِ بالغرفة 409
!بسرعة واتصلِي بالغرفة 409
اتصلِي بالغرفة 409
!اتصلِي بالغرفة 409
!اتصي
"سبع ساعات منذ أول هجوم"
!سيدي
!افتح الباب، يا سيدي
ماذا تفعل؟
افتح، يا سيدي -
لا تفتح الباب، هل أنت مجنون؟ -
!ستتسبب بمقتلنا -
صمتًا -
(سيد (أوبروي)، سيدي، أنا (برابا
قد يكون فخًا -
أعرف ما الذي أفعله، يا سيدي -
!(يا إلهي، (برابا -
ليس دمّي، تعالوا -
صمتًا
! (انتباه، يا (أرجون
لابأس، تعالوا، رجاءًا، تعالوا
رجاءًا
رجاءًا، رجاءًا
كونوا هادئين
لا بأس يا سيدتي، لا بأس
!لا بأس
رجاءً، أيوجد طبيب هنا؟ -
لا بأس -
طبيب أو ممرضة؟ -
أنا طبيبة عيون -
رجاءً تعالي -
لست متأكدة من المساعدة التي أقديمها -
.لكن أستطيع المحاولة -
لا بأس -
أنا ... يجب أن أرى الجرح
!كوني هادئة
نحتاج لغلق هذه الفتحة
ومن ثم نصنع حمّالة لذراعها
..."إيلاستوبلاست، سيلوتابي" -
صندوق الإسعافات الأولية -
هيّا، امسكي بهذا، امسكي بقوة
ليس مبشرًا، أعتقد
أن النزيف من تجويف صدرها
ليس هناك طريقة لإنقاذها
بدون أخذها لمستشفى
سآخذها -
خطر للغاية -
.ستموت إن بقيت
رجاءًا دعني أخذها، يا سيدي
نذهب إلى السلالم الخلفية
ونخرج مباشرة من مخرج الخدمة
(سيجدوننا إن وجدوك، يا (أرجون
لكن إذا نجحت
سيكون لنا طريق للخروج
صمتًا
لا يمكن أن ندعها تموت هنا
حسناً
اتصل بي عندما تخرج
!لا بأس
يا سيدتي؟ يا سيدتي؟
سأخرجكِ من هنا، حسناً؟
،لكن هناك بعض السلالم
أتعتقدين بإمكانكِ الوقوف؟
نعم؟ حسناً، هيّا
ببطء، هيّا
هكذا
ستكونين بخير، يا سيدتي -
حسناً -
(ستكونين بخير، (أرجون
معكِ لا تقلقي
،ليهدأ الجميع رجاءً
كل شيء سيكون بخير
لا بأس، لا بأس
لا بأس، يا سيدتي
لا بأس
يديك لأعلى
!أبق يديك مرفوعة
من الطاقم، من الطاقم
...من طاقم الفندق، رجاءً، رجاءً
من أنت؟
!رجاءّ، فأنا لديّ عائلة
إنه نظيف
نحن الشرطة
هذه المنطقة
ليست آمنة، ارجع
!غرفة المراقبة، أين هي؟
أين غرفة المراقبة؟
!غرفة المراقبة؟ أخبرني
!أخبرني
!اذهبوا، اذهبوا
تحركوا، تحركوا
تمهل يا أخي، سأتفقدها
تبدو صينية
!قد تكون يابانية
لكن ملابسها تبدو أمريكية
جيد، نريد أمريكان
لكن أحياء المرة القادمة
نريد رهائن أغنياء، رهائن مهمين
بدون جواز سفر
ولا محفطة، لا شيء
تفقد حمّالة صدرها
ضع يدك في حمّالة
صدرها وتفقدها
...لا، آسف للغاية يا أخي
لا يمكنني لمسها هناك
إنها كافرة، ذلك ليس بذنب
تفقدها
(تفقدها الآن، يا (عمران
عمران)؟)
اذهبي، اذهبي
!(ديفيد)
افتحوا الباب، افتحوا الباب
!انهض! انهض
!ارفع يديك! ارفع يديك
!استدر! استدر بهذا الإتجاه
!أسرع
لقد أمسكت بفتى أبيض
خليل الفتاة الصينية
(أحسنت، يا (عمران
خذه إلى الجناح
وجد المزيد من الرهائن
يكونوا رهائن مهمين
!من هذا الطريق! من هذا الطريق
إن شاء الله، يا أخي
أأنت أصمّ، أيّها الوغد؟
!سأقتلك
.. أنا عالقة مع"
"أجب أرجوك، أجب"
!يمين! يمين
!ألاّ تفهم الفرق بين اليمين واليسار؟
نعم، أنا هنا
افتح الباب
!ابقيا هادئين
من هذا الإتجاه
هذه هي الغرفة
ادخل
!اذهب
إنهم مجرد فتية -
مرحباً؟ -
مرحباً يا سيدي -
نعم، يا (باتيل)؟ -
لقد وصلنا إلى غرفة المراقبة
لقد تبقى اثنين منّا
أرسل المزيد من الرجال
لا أستطيع، هناك الكثير
من الشخصيات المهمة بالداخل
لدينا أوامر بإنتظار القوات الخاصة
حسناً، يا سيدي
أنت، أين هذه الغرفة؟
الردهة الأمامية هنا -
نعم -
قاعة المدخل الغربي
أو غرفة المحيط
لا يزال متبقي
بعض الأشياء الجيدة
"خمر "سنغل ماليت
عمره عشرين سنة
ما كان ذلك؟
شرطة (كولابا)، افتحوا الباب
ابقي هنا، ابقي منخفضة
الوضع فوضوي بالخارج يا سيدي
نقوم بكل ما نستطيع
هل أرسلت الرجال للداخل؟
آسف، أيّ رجال؟ -
فرقة إنقاذ -
(نعم، يا سيد (أوبروي
أرسلنا فرقة قبل ساعات
لكن قُتل أغلبهم
!(موهيت سينغ)
شرطة (كولابا)، افتحوا الباب
(هل أرسلت (موهيت سينغ
كجزء من الفرقة؟
نحن هنا لإنقاذكم
!هناك فتى آخر
!الردهة الرئيسية
!اللعنة
،هذه قاعة الإستراحة
يوجد بها الكثير من الناس
نعم، يا سيد (أوبروي)
موهيت سينغ) كان جزءً من الفرقة)
فقدنا التواصل قبل ساعات -
حسناً -
.اعتقدنا أنه ميت -
حسناً، شكراً لك -
... يا (أرجون)، لا أستطيع -
!لا تفتح الباب، إنهم هم -
سيدي؟
!افتحوا، أيها الأوغاد
!تحركوا
!اخرجوا
!اخرجوا! اخرجوا
كم عدد الأشخاص
المتواجدين بالداخل؟
على الأقل خمسين
قد يكونوا أكثر الآن
خمسون؟
كم عدد الرصاصات التي لديك؟
ستة رصاصات وأنت؟
نفس الأمر
!افتحوا
!افتحوا، أيها الأوغاد
!لن يستثنى أحدً منكم
حسناً
ابق هنا وأغلق الباب، حسناً؟
.شكراً لك
صمتًا، صمتًا، اهدأوا، اهدأوا
انخفضوا، انخفضوا
!افتحوا، أيها الأوغاد
إنه شخص واحد، استعد
عبد الله)؟)
عبد الله)؟ ما الأمر؟)
!هناك شخصين آخرين
يوجد أشخاص بالداخل
! لقد سمعت ضوضاء
!يجب أن نطلق عليهم النار
ونقتلهم جميعاً -
لا، لا، لا -
!أطلق النار
!ذهبا لهذا الجانب -
(كن حذراً، يا (حسام -
حسام)؟)
!هل هم خلفنا؟
لا أعرف
صمتًا، صمتًا
لا، لا
أنتِ، لا بأس
.لا بأس
طبيب؟ نحتاج لطبيب رجاءًا
كان ذلك إنفجارًا
والكثير من إطلاق النار بداخل الفندق
(ها هم يأتون، إنهم ينزلون سلالم فندق (تاج
(نحن في فندق (تاج
حيث يظهر للعيان هذا العمل
...(يا (حسام
هل تعتقد بأن الثور
سيعطي المال لعوائلنا؟
...يا (عمران)، نحن بخدمة الله
لا شيء آخر يهم
قال الثور أننا بحاجة
لمزيد من الرهائن، لنذهب
،لقد أصيب في رجله
من الصعب عليه المشي
ما الذي حدث؟
إنه مجرد خدش -
(اذهب أنت أيضاً، يا (حسام -
انتبه لنفسك -
....(عمران) -
راقب الأمريكي، حسناً؟
حسناً، جيد
آلو؟
أبّي! معك (عمران)، يا أبّي
عمران)؟ شكراً لله، شكراً لله)
!(جميلة)
(إنه أخيكِ يا (جميلة
كيف يجري تدريبك، يا (عمران)؟
التدريب بشكل جيد، يا أبّي
.... يا أبّي، اتصلت لأقول
أحبك كثيرً يا أبّي
أحبكم جميعاً للغاية
الجميع يحبك للغاية
أمّك تفتقدك كثيرً
أنت تجعلنا فخورون يا بُني
أردت سؤالك يا أبّي
هل أعطوك المال حتى الآن؟
لا، ليس بعد يا بُني
لا مال حتى الآن
لكن لا تقلق
فأولئك رجال الله النبلاء
أناس صالحين للغاية
تأكد من حصولك على
المال منهم، يا أبّي
لقد أقسموا على
ذلك بالقرآن الكريم
أوصل سلامي
لـ(جميلة) وأمّي يا أبّي
أبّي -
عمران)؟) -
...أبّي...أبّي -
هل أنت موجود، يا (عمران)؟ (عمران)؟ -
عمران)؟)
"تسع ساعات منذ الهجوم الأول"
(عزيزي (ديفيد "
بينما أكتب هذه الرسالة
،أتمنى بألاّ تضطر لقراءتها
حتّى أحظى بالفرصة لأخبرك
..بهذه الكلمات شخصيًا
،أخبرتني عندما إلتقينا أول مرة
" ،إن شعرتِ بالخوف
اقفزي فحسب
،قد تسقُطين
."لكن ربما ستُحلقين
وكنت محقًّا
وكذلك فعلنا
لا أعرف أي نوع القدر
ذلك الذي جعل عوالمنا تتصادم
،ولكن إذا كانت علاقتنا ناجحة
فذلك بفضلك ولصبرك مع عائلتي
إيمانك بنا جعلني أشعر
أن أي شيء ممكن
حتّى الآن
حتّى في هذا الكابوس
أعرف أنّك ستربي
ابننا ليكون رجلاً مثلك
(رجاءً ذكِّر (كاميرون
كل يوم كم أحبّه
وكم أحب أبيه
.إلى الأبد
"(زهرة)"
،توقفي
(توقفي يا آنسة (كاشاني
(توقفي رجاءً يا آنسة (كاشاني
!توقفي
افتحه -
رجاءً، تعالي واجلسي هنا -
عليَّ التواجد مع عائلتي
!افتح الباب
أعرف أن الأمر صعب عليكِ
ولكن الشرطة قريبة جدًا الآن
لن يأتي أحد
،نحن هنا منذ 6 ساعات
ست ساعات من أجل ماذا؟
لن يأتي أحد لنجدتنا
،طفلي بالخارج هناك
من فضلك افتح الباب
إنّها محقّة
افتح الباب
أريد الذهاب
وأنا أيضًا -
رجاءً، رجاءً -
لا يمكننا إخلاء الجميع
دون اكتشافهم
ليس الجميع
نحن 6 أشخاص فقط
نحن ذاهبون، افتح الباب
يا سيدي، إن سمعونا
ونحن نغادر، سنموت جميعًا
هم يعرفون أننا هنا
،إن رجعوا سنموت جميعًا
إن فجروا المبنى، سنموت
،إن غادرنا ربما سنموت
سنحظى بفرصنا
!افتح الباب اللعين
!الآن
حسنًا يا سيدي
سندعو من أجلكم يا سيدي -
نعم، تبًا لدغواتك -
إنّها السبب في كل هذا
.لنذهب
!(زهرة)
!مهلًا، هذا غباء
تعالي، لنذهب -
سأحضر طفلي -
اركُضي
!أنتما
!اذهباا من هذا الطريق
!اذهبا من هذا الطريق
!ارجعا
لا بأس
،لن يقتلونا
يريدونا أحياء، اطمئني
!أنت
!اخرس وتحرّك
ماذا يحدث يا (راشد)؟
أمسكت باثنين آخرين يا أخي
رهائن رفيعي المستوى
جيد، ضعهم مع الآخرين
لاحقًا ستضعهم أمام النوافذ
وستفجر أدمغتهم
أمام جميع الكاميرات بالأسفل
!هيّا
!انبطحوا
!توقف
!انبطحي
قيّده
أين (كاميرون)؟
أنتِ لا تعرفينني
ضعي يديكِ خلف ظهرك
،برفق، برفق
..يديها فحسب
أتبدو من السكان المحليين؟
هل أنتِ هندية؟
!حيوانات
!لا، لا
!لا
أُلتقطت هذه الصور حوالي
الساعة الرابعة صباحًا
تعرض اللحظة التي واجهت
..فيها قوات الأمن
والمواطنين الغاضبين
،الشخصين المسلحين
وهم يضربونهم بالعصي
وكان المُسلحان قد اختطفا في
وقت سابق سيارة تابعة للشرطة
ويعتقد أنهما وراء هجوم
"محطة سكة حديد "مومباي
عانى كلا الرجلين من جروح رصاصات
متعددة تسببت في وفاة أحدهما
بينما الآخر
أجمل كساب) محتجز الآن)
من هو الأخ (الثور)؟
بإمكانك فعل ما تشاء بي
لا أعرف
..(الأخ (ثور
ما الذي طلب منك أن تفعل؟
..قال لنا
"..أنتم مسلمون"
"،الكفار احتالوا عليكم"
"،تركوكم في الفقر"
" ،تركوكم خلفهم
بينما تقدّموا هم"
"اذهبوا"
"جاهدوا"
"اذهبوا للجهاد"
"اثنا عشر ساعة منذ أول هجوم "
في الوقت الحالي، ما زال هناك
إرهابيون طُلقاء في "مومباي"
..يبدو أن الجيش قد نجح في معرفة
اتصلي به مجددًا
ما كانت خطتكم؟
أين كنتم ذاهبون بعد ذلك؟
للموت
هاتفه مغلق
أنا و (حسام) كنّا
بالخارج للتو، وصلنا الآن
أجل، أشعلنا النار بالفعل
حسنًا، سأسأله
!أنت
ما اسمك؟
ماذا؟ ما اسمك؟
!أخبرني
!تحدّث
ما اسمك؟ -
لا أفهم -
ماذا أيّها الأحمق؟
ماذا؟
..(عبد الله)
نعم؟ -
اسأله بالإنكليزية؟ -
"اسأله: "ما اسمك؟
ماذا؟
..i>ما< -
..ما -
..i>هو< -
..هو -
i>اسمك؟< -
اسمك؟ -
أخبره
،أنا نكره، مجرد بائع
(اسمي (بيتر
أنا نكره
أحمق
،آسف يا أخي لا أفهم
إنه اسم طويل
،)لا بأس يا (عبد الله
تفقد جيوبه ومحفظته
،تفقد كل مكان
ستجد شيئًا ما
حسنا يا أخي
أمسك هذا، تفقد جيوبه
ما كل هذا؟
معك (حسام) يا سيدي
نعم يا (حسام)؟ -
وجدنا محفظته وجواز سفره -
أرسل لي صورة
انتظر لحظة -
جيد، سنتحقق منه -
أرسلتها للتو
لا تلمسها
!اغرب عني
!أيّها الفلّاح اللعين
!أيّها الكلب
!أبصُق عليّ
!حاول فحسب أيّها الكلب
!أنت، ابقى منبطح
!أبقوا رؤوسكم للأسفل
>i>(حسام)؟</i< -
نعم؟ -
ما هذه الضوضاء؟
ماذا يحدث؟
!(جُن جنون (عبد الله
!كسر أضلع الروسي
دعني أتحدث مع الروسي -
حسنًا حسنًا -
!أنت! أنت
تحدّث معه
فاسيلي غورديتسكي)؟)
تعرف من أنا
(فاسيلي غورديتسكي)؟ -
ماذا؟ -
الرئيس والمؤسس المشارك
"لشركة "إن في كابيتال
ضابط سابق في القوات
السوفيتية الخاصة
وماذا إذًا؟
أتريد المال؟
بإمكاني إعطائك المال
أموالك لن تُنجدك هنا
(ستموت لأجل ما فعلته في (أفغانستان
بربك
أتعرف ما الذي
فعلته في أفغانستان؟
!ضاجعت أمك
!ضاجعت أختك أيّها الوغد
دع (عبد الله) يتحدث
نعم يا أخي؟
ما الذي فعلته؟ -
بصق على وجهي، حسنًا؟ -
(اهدأ يا (عبد الله
ليس هذا وقت الغضب
هؤلاء الناس غير مهمين الآن
قناة "سي إن إن" كشفت للتو أن
(القوات الخاصة هبطت في (مومباي
عليك أن تُصفّي ذهنك
لما ستفعله لاحقًا
>i>مفهوم؟</i< -
..أجل -
!i>حسنًا يا أخي< -
(أجل! أجل يا أخي (ثور -
..(يا (عبد الله
حان الوقت
اجعلهم يسمعون صراخهم من
..(مومباي) إلى (واشنطن)
كما سمعنا صراخ إخواننا المسلمين
الله أكبر يا أخي
استمعا
أخي يقول أن الوقت قد حان
!الحمد لله
(ابق هنا يا (عمران
،راقبهم جيدًا
..إن تحرّك أي أحد
أي أحد يتحرك اقتله، حسنًا؟
!ابقَ منبطحًا
ألاّ تفهم؟
!ابقَ منبطحًا وإلّا قتلتك
لا، رجاءً
يقول الأخ أنّ علينا إشعال
كل ركن من أركان الفندق
!توقفوا! توقفوا
!رجاءً، رجاءً! توقفوا
أنا أعمل هنا، رجاءً اذهبوا
للأسفل من هذا الطريق
أرجوك يا سيدي، سيطلقون عليك
يا سيدي سيطلقون عليك، رجاءً من هذا الطريق
اتبعوني، اتبعوني، رجاءً
اتبعني يا سيدي، أرجوك اتبعني
اتبعوني رجاءًا
تعالي
يا سيدي
افتح الباب يا سيدي
،يا سيدي، يا سيدي
(أنا (أرجون
،(أنا (أرجون
افتح الباب
!يا إلهي
ادخلوا ارجوكم، من هنا رجاءً
ادخلوا ادخلوا ادخلوا
من هنا يا سيدي
،ادخلي من فضلك يا سيدتي
أجل يا سيدتي
ادخل، ادخل، لا بأس
ادخل رجاءً
زهرة)؟ (زهرة)؟)
لا تقلق من فضلك
آسف يا سيدي، لم يكن هناك مكان آخر
لنذهب إليه، أشعلوا النار في الفندق
،إنه طفل
ماذا تريدني أن أفعل؟
(كاميرون) مع (سالي)
إنهم في خزانة المرافق
"بجوار الغرفة "415
"أربعة، واحد، خمسة"
لا
!(ديفيد)
(ديفيد)
!اصمتي
!اصمتي أو سأطلق عليكِ
استمعوا رجاءً، استمعوا رجاءً -
أسكتي هذا الطفل -
(سيقتلوننا يا (أوبروي -
استمع رجاءً يا سيدي -
الجزء الأوسط من الفندق يحترق
قوات الأمن لن تأتي
في الوقت المناسب
علينا المغادرة عن طريق سلالم
الأمان والخروج من خلال المطابخ
سيجدوننا، ثم يطلقون
علينا النار ويقتلوننا
.. سيدي
،يا سيدي الفندق يحترق
هذا خيارنا الوحيد
والجميع وثق بك
رجاءً ابقى.. يا سيدي ابقى هادئًا أرجوك -
لسنا آمنين بعد الآن -
سادتي، رجاءًا أغلقوا
هواتفكم المحمولة
وكونوا هادئين قدر الإمكان
إذا تكاتفنا، سنكون بخير
رجاءًا اغلقوا هواتفكم المحمولة
وكونوا هادئين
اغلقوا هواتفكم المحمولة
!سيدي
!يا سيدي
لا يزال القتال محتدمًا
(دعونا نتحدث إلى (براناف ساهني
(الموجود على الأرض أمام فندق (تاج
براناف)؟)
لدينا واحد من النزلاء
،المحاصرين على الخط
"مدير شركة "آر إكس كابيتال
(السيد (فيجاي غوسوامي
من الجيد أن نطمئن عليك يا سيدي
اسمعني، لا أحد يعرف ما
الذي يجري هنا، حسناً؟
نحن في قاعة الإستراحة، الجناح الشمالي
..يوجد العديد من الأشخاص المهمين هنا
ماذا تفعل؟ -
لدينا مشكلة خطيرة هنا -
نحن بحاجة للنجدة على الفور
ماذا تفعل؟
!أحاول جلب المساعدة
سيعثرون على موقعنا -
!من المفترض أن تكون لجانبي! أنت -
أبلغنا للتو بعملية فرار جسورة
(تجري الآن في فندق (تاج
مع تقارير عمّا يصل إلى 100 نزيل
..يفرّون من قاعة الإستراحة
التي تقع في عمق الفندق المحترق
!اذهبوا لقاعة الإستراحة
!الكثير من الناس يفرّون
!مضاجعي أخواتهم
!أولاد الخنازير
!أسرع
!اذهب الآن
!حاضر يا أخي
!اصعد لأعلى
!الناس يفرّون
نعم أخي
،نعم، مفهوم
سأذهب الآن
مرحبًا يا أخي -
(i>(عمران< -
الكثير من الناس يفرّون
من قاعة الإستراحة
ماذا؟
اذهب لقاعة الإستراحة الآن
.. قاعة الإستراحة
حسنًا، ماذا عن الرهائن؟ -
اقتلهم جميعًا -
حسنًا يا أخي
لا! أرجوك يا سيدي، لا
لديّ أطفال بحاجة إليّ
!لا، أرجوك
!لا، أرجوك لا تفعل
!لا
..أحبك يا (ز
لا إله إلّا الله الحليم الكريم
لا إله إلّا الله العليّ العظيم
!يا ساحرة
كيف تعرفين هذه الآية؟
لا إله إلّا الله الحليم الكريم
لا إله إلّا الله العليّ العظيم
!اخرسي! اخرسي
!اخرسي
!اخرسي أو سأقتلك
لا إله إلّا الله العليّ العظيم
كيف تعرفين هذه الآية؟
كيف تعرفينها؟
!اخرسي! اخرسي
!اخرسي
!اخرسي أو سأطلق عليكِ
!سأطلق عليكِ
،سأطلق عليكِ
سأطلق عليكِ
(تحدّث معي يا (عمران
هل تمّ الأمر؟ هل قتلتهم؟
،لا يا أخي
أحدهم مسلم
لا بأس إن كان مسلمًا
خلّص عليه
،ركز على مهمتك
أجهز عليه
،إنّها امرأة، وهي تدعو
!إنّها تدعو
!انظري لأسفل
(أطلق عليها يا (عمران
!أطلق عليها
،هذا أيضًا عمل خيِّر إن شاء الله
أطلق عليها فحسب
!(أطلق عليها يا (عمران
!اغلقي عيُينكِ
!سأقتلكِ
!اغلقي أعيُنكِ
!انظري لأسفل
عمران)؟)
!(ديفيد)
،عذرًا، آسف
آسف، آسف
آسف يا سيدي
تعالوا رجاءًا
!تعالوا
مهلًا يا حبيبي
تعالوا
الطريق مسدود
لنذهب لأعلى
هذا هو، هذا هو
!(عبد الله)
،تراجع
..سألقنهم درسًا
!أنتم
!اذهبوا! اذهبوا
!تحرّكوا! تحرّكوا
!تحرّكوا! هيّا
!يا إخواني
!اذهبوا! اذهبوا
"(عملية مداهمة جارية لفندق (تاج"
"(لقطات حيّة: الحرب في (مومباي"
!(عد يا (راشد
!ذهبوا بهذا الطريق
!سيدي
أرجوك يا سيدي
!أرجوك اذهب يا سيدي
!أرجوك اذهب
!تعال يا سيدي
!تعال! اركض
!اركضي
!اركضوا! اركضوا
!تحرّكوا
!اذهبوا! تحرّكوا
(براناف ساهني)، يقدم تقريرا من فندق (تاج)
"مومباي": وصول القوات الخاصة
أكثر من 100 قتيل والعدد في إزدياد
!النجدة
شكرًا لك
أعلى، أعلى
،حسنًا يا سيدتي
حسنًا
!توقّف
!توقّف وإلا أطلقنا عليك
الله ينتظركم
لأجل الله عليكم الصمود
!(حسام)
!أعطني خزنة طلقات
نفذت مني، نفذت مني
كونوا شجعان يا أُسودي
العالم بأسره يراقبكم
الله ينتظركم في الجنّة
..ابقوا هواتفكم متّصلة
حتّى يتسنى للعالم
بأسره سماع زئيركم
!تكبير
!الله أكبر
سالي)؟)
!(زهرة)
!(سالي) -
!(زهرة) -
!(زهرة)
!يا إلهي
شكرًا لكِ
(شكرًا لكِ يا (سالي
استعادت قوات الأمن الهندية "
.. بعد ثلاثة أيام جميع مواقع
الهجمات الاثني عشر والذي أسفر"
"عن مقتل 9 من الإرهابيين العشرة
العقول المدبرة التي نسقت الهجمات
"من باكستان لا تزال حُرة حتى يومنا هذا
نصف ضحايا فندق (تاج) كانوا من"
"الموظفين الذين بقيوا لحماية ضيوفهم
"في ذكرى ضيوفنا وموظفينا"
"الـ26 نوفمبر عام 2008"
أعاد الشيف (أوبروي) افتتاح أول"
"،مطعم لفندق (تاج) في غضون 3 أسابيع
وخلال 21 شهرًا"
"رُمم الفندق ليعود لمجده السابق
انضم الناجون من جميع أنحاء العالم إلى"
"الموظفين في حفل إعادة افتتاح عاطفي
!واحد، اثنين، ثلاثة
من بين الذين لا يزالون"
،يعملون في الفندق
العديد من المُحنّكين الذين
"شاركوا في معركة فندق مومباي
تمت الترجمة بواسطة
|| أكرم ناصر - محمود جبريل - محمود فودة ||
www.FB.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88
"مستوحى من وثائقي "مومباي الناجية"
"فندق مومباي"